# done
recursion 上級　木構造コーディング問題演習　6時間</br>
・二分探索木から削除　hard演習1問</br>
・二分ヒープ（１）</br>
・二分ヒープ（２）</br>
・Max-Heapify 例題１問</br>

筋トレ 1時間</br>
適性検査対策 1時間</br>
# report

### 最大ヒープ Max-Heapifyの計算量
https://recursionist.io/dashboard/course/3/lesson/484</br>
```go
    // heap1 = [2,42,11,30,10,7,6,5,9];
    heap1 := []int{2,42,11,30,10,7,6,5,9}
    // Heap.maxHeapify(heap1,0); // 根ノードが2で、2 < 42のため、最大ヒープではありません。 
    fmt.Println(heap1)
    Heap{}.MaxHeapify(heap1,0)
    fmt.Println(heap1)
```

Max-Heapifyでは全体の配列を最大ヒープにはできない。つまり複数のノードとその子孫ノードを交換するようなことは起きない。なぜなら、特定のノードと左右の子ノードの最大値をスワップしているから。</br>
よって特定のノードとその子孫ノードに対する一連の操作のみを考慮してMax-Heapifyの時間計算量はO(log(n))</br>

### buildMaxHeap 関数の計算量
https://recursionist.io/dashboard/course/3/lesson/485</br>
このため、全体のコストは、各層の「ノード数 × その層の高さ」の和として計算されます。具体的には：

0 * (n/2) [高さ0のノード、コスト0]
1 * (n/4) [高さ1のノード、コスト1]
2 * (n/8) [高さ2のノード、コスト2]
...
(h-1) * 2 [高さ h-1 のノード、コスト h-1]
h * 1 [根、コスト h]

全体のコストはこれらの和になります。しかし、このシーケンスは、それぞれの段階でコストが2で割られ、高さが2倍になっていくため、全体の操作は線形時間（O(n)）で増加します。この数列自体は幾何級数ではないものの、幾何級数の概念を使用して合計コストを分析すると、全体のコストは n に比例し、したがって計算量は O(n) となります。

### デバッグ
iteratorが上書きされますから、違うvalueになります。
```go
    for iterator != nil {
        if iterator.data.value == key {
            return iterator
        }
        
        if iterator.data.value > key {
            iterator = iterator.left
        }

        if iterator.data.value < key {
            iterator = iterator.right
        }
    }

swapなどの時と同じく、上書きされないように、別の変数を用意するとそのコードでも合格できます
    for iterator != nil {
        value := iterator.data.value;
        if value == key {
            return iterator
        }
        
        if value > key {
            iterator = iterator.left
        }

        if value < key {
            iterator = iterator.right
        }
    }

    ```