# done 
Recursion データベース</br>
DML</br>
・データの更新と削除</br>
・製品追加</br>
・投稿削除</br>
・コメント編集</br>
・Quiz5</br>
SQL上級</br>
・SQL上級</br>
・集計関数（１）（２）</br>
・工場の勤怠管理システム</br>
・百貨店の販売管理</br>
・GROUP　BY</br>
・HAVING</br>
・文字投稿ができるSNS</br>
・飛行機の予約システム</br>
・営業管理システム</br>
・アパレルの仕入れ管理システム</br>
・UNION</br>
・UNION ALL</br>
・全ユーザー対象</br>
・テーブルの結合</br>
・内部結合</br>
・外部結合（１）（２）</br>
・半導体製造会社の売上管理DB</br>
・ファッション通販サイトのDB</br>
・サッカー選手のパフォーマンス分析</br>
・クロス結合</br>
・サブクエリ</br>
・WITH</br>
・Quiz6</br>

Linuxのしくみ〜実験と図解で学ぶOSとハードウェア</br>
英会話フレーズ</br>

# report
### UNION
>SELECT column_name FROM table_name UNION SELECT column_name FROM table_name (UNION ...);
UNION は、3 つ以上の SELECT ステートメントを繋ぐこともできます。最初の SELECT ステートメントからのカラム名が、返される結果のカラム名として使用されます。

>各 SELECT ステートメントの対応する列は、必ずしも同じ名前のカラムを使用する必要はありませんが、これらのデータ型は同じになるようにしてください。出力カラムにエイリアスを付ける場合は、同じエイリアス名にしてください。

>結果を見ると、UNION で結合した場合、 age カラムの 22, 30 という値が重複しているため、これら 2 つの重複が削ぎ落とされて行数が減っています。対して、UNION ALL で結合した場合は重複を残してそのまま出力されています。
このように、UNION と UNION ALL は重複を残すか残さないかという違いがあります。加えて重要なのは、UNION の重複排除が内部でどのように行われているのかということです。重複排除の大まかな流れは以下です。
レコードをソートする。昇順または降順に並び替える。
隣り合うレコードで値が重複するレコードが存在した場合、それを排除する。
レコードのソートがクエリ実行時のコストになり、処理速度に大きく影響することがあります。従って、UNION や UNION ALL は、重複排除を行う重要性と処理速度を天秤にかけて、どちらを優先するかを考えた上で使用することをおすすめします。

### エイリアスの指定
>SELECT '平均値' 集計種別, AVG(age) 集計結果 FROM users;
ASなくてもカラム名を指定できるのか？
ChatGPT
はい、SQLにおいてASキーワードを使わずに列名を指定することは可能です。ASキーワードはエイリアス（別名）をつけるために使われますが、省略することもできます。この場合、直後の単語が列のエイリアス（つまり新しい名前）として解釈されます。

### 結合のアルゴリズム　nested loop join
>MySQL で結合時に採用されているアルゴリズムに、nested loop join というアルゴリズムがあります。nested loop join では以下の手順で結合が行われます。

駆動表のレコードを 1 行取り出す。
取り出したレコードと結合可能なレコードを内部表から検索する。
結合の処理速度のボトルネックになるのが、2 の処理です。もし内部表の結合条件に使用しているカラムにインデックスが貼られていない場合、内部表をフルスキャンする必要があります。これは、内部表のデータ量が多くなると致命的になります。結合カラムにはインデックスを貼るようにしましょう。

### サブクエリ
>実は、SQL ではクエリ結果（仮想テーブル）を次の入力テーブルとすることができます。この時、クエリ結果を入力クエリとして使う外側のクエリをメインクエリ、クエリ結果を得るための内側のクエリをサブクエリ（subquery）と呼びます。
サブクエリは、括弧を使って記述でき、メインクエリとサブクエリを入れ子（ネスト）にできます。

>の画像で、括弧で囲まれているクエリがサブクエリになります。サブクエリを含むクエリは、以下の順序で処理されます。
1.サブクエリ
2.メインクエリ

>しかし、サブクエリはパフォーマンスを下げる要因になることが多いため、積極的に使用することは避けてください。実際サブクエリを使用しなくても、結合など他の文法を使っても同じ結果が得られ、さらにパフォーマンスも良いことも少なくありません。しかし、上記で示したようにサブクエリでないと出力できない形式であったり、パフォーマンスチューニングを施しながら作成したサブクエリであれば、使用しても良いでしょう。特定の文法だけを使用せず、それぞれの文法の得意なことや不得意なことを理解し、適材適所の使用を心がけましょう。

### 16進数
1byte = 8bit
```sql

16進数（hexadecimal）は、数を表現する方法の一つで、基数（または底）として16を使用します。これは、10進数（基数が10）や2進数（基数が2）とは異なります。16進数では、0から9までの数字に加えて、AからF（またはaからf）の文字を使用して、10から15までの値を表します。つまり、16進数の1桁は、10進数の0から15までの値を表現することができます。

16進数の2桁を考えるとき、各桁は16のべき乗で表されます。最初の桁（右端）は16^0（つまり1）を、2番目の桁（左隣）は16^1（つまり16）を表します。したがって、2桁の16進数の数値は以下のように計算されます：

最初の桁（右端）は、0から15までの値（10進数で表すと0から15）。
2番目の桁（左隣）は、0から15までの値を16倍したもの（10進数で表すと0、16、32、48、...、240）。
たとえば、16進数の「1F」を考えると、右端の「F」は10進数で15、左隣の「1」は10進数で16です。したがって、「1F」は10進数で 
16
×
1
+
1
×
15
=
31
16×1+1×15=31 となります。

この計算方法により、2桁の16進数は0（00）から255（FF）までの256個の異なる値を表すことができます。これは、各色のRGB値が0から255まで（合計256の異なる値）である理由です。
```